# 기기교육 상황 시뮬레이션

## # 1 - 시작(소화벨)

**(소켓통신, 모션인식)**

    학교 복도, 잠에서 깨어난 주인공

    연기가 자욱하고 유해물질을 포함한 연기가 천장으로 솟구치고 있다.

    이 때 나의 행동은?

    A. 소화벨을 누른다 ⇒ # 2

    B. 그냥 지나친다 ⇒ The End (화재 발생을 알리지 못해 주인공을 포함한 다수의 인명피해 발생)

## # 2 - 소화기

**(자이로 센서, 모션인식)**

    친구들의 안전을 확인하고

    탈출을 시도하는데 앞에 화재가 발생한다.

    이 때 나의 행동은?

    A. A급 소화기로 불을 끈다. ⇒ # 3

    B. B급 소화기로 불을 끈다. ⇒ The End(폭발)

    C. C급 소화기로 불을 끈다. ⇒ The End(폭발)

## # 3 - 연기

**(모션인식)**

    탈출하려 하는데 전방에 연기가 자욱하다.

    A. 몸을 웅크린다 ⇒ The End(탈출)

    B. 웅크리지 않는다 ⇒ The End (유해물질 흡입으로 인한 질식사)

#

# 실전 상황 시뮬레이션

## # 1 - 시작

**(자이로 센서, 모션인식)**

    싸피 교육장 3층 휴게실, 잠에서 깨어난 주인공

    연기가 자욱하고 유해물질을 포함한 연기가 천장으로 솟구치고 있다.

    이 때 나의 행동은?

    A. 몸을 웅크린다 ⇒ # 2

    B. 웅크리지 않는다 ⇒ The End (유해물질 흡입으로 인한 질식사)

## # 2 - 소화벨

**(소화벨 IoT)**

    웅크리며 소화벨 앞에 도착한 주인공

    이 때 나의 행동은?

    A. 소화벨을 누른다 ⇒ # 3

    B. 그냥 지나친다 ⇒ The End (화재 발생을 알리지 못해 주인공을 포함한 다수의 인명피해 발생)

## # 3 - 소화기

**(소화기 IoT)**

    소화벨을 누른 주인공

    소화벨 근처에 불이 난 것이 보인다.

    전기 합선에 의한 불로 추정되는데, 이 때 나의 행동은?

    A. A급 소화기로 불을 끈다. ⇒ # 4

    B. B급 소화기로 불을 끈다. ⇒ # 4

    C. C급 소화기로 불을 끈다. ⇒ # 5

    A. 도망친다. ⇒ # 6

## # 4 - 문 열기

**(자이로 센서)**

    소화기로 화재를 진압을 시도하였지만, 진압이 잘 되지 않았다.

    대피하기 위해 주변을 둘러보던 중 비상구를 발견하였다.

    손잡이에 손을 갖다 대어 보니 손잡이가 매우 뜨겁다.

    이 때 나의 행동은?

    A. 비상구 문을 연다. ⇒ The End (문 반대쪽에 불이 나 화염으로 인해 사망)

    B. 다른 계단을 찾아본다. ⇒ # 7

## # 5 - 진압 후 요령

    소화기로 화재를 진압하였다.

    이 때 나의 행동은?

    A. 혹시 모를 불씨에 대비해 119에 화재신고를 한다. ⇒ # 8

    B. 불이 꺼졌으니 신경쓰지 않는다. ⇒ The End (불씨가 살아나 다시 화재가 발생해 주인공을 포함한 다수의 인명피해 발생)

## # 6 - 완강기

    불길이 너무 많이 퍼져 더 이상 대피할 장소가 없다.

    눈 앞에 완강기가 보인다. 당신의 행동은?

    A. 완강기 사용법을 읽어본 후 완강기로 탈출한다. ⇒ # 9

    B. 3층인데 그냥 뛰어내린다. ⇒ The End (3층에서 잘못떨어져 추락사)

## # 7 - 기름 화재

    다행히 식당으로 내려가는 계단에는 화재가 발생하지 않았다.

    식당으로 내려가보니 조리실 냄비에 조그마한 불이 붙어있다.

    아마 조리사가 대피를 하며 미처 불을 끄지 못한 듯하다.

    주변에 소화기는 없고, 주방재료만 있다.

    이 때 나의 행동은?

    A. 마요네즈나 소금, 베이킹 소다 등을 뿌린다. ⇒ # 10

    B. 물을 뿌린다. ⇒ The End (기름화재의 경우 물이 폭발적으로 팽창해 더 큰 화재 발생)

## # 8 - Ending(Success)

    소방관이 남은 불씨를 확인하며 화재 상황이 종료된다.

## # 9 - Ending(Success)

    완강기 사용법에 대한 안내가 진행된다.

    이 후 무사히 탈출해 신고를 하며 상황이 종료된다.

## # 10

    마요네즈에 포함된 계란노른자의 단백질 성분이 열에 의해 응고되면서 식용유와 분리시키고 순간적으로 막을 형성해 산소를 차단하여 화재를 진압하였다.

    // 소금과 베이킹소다로 뜨거워진 식용유를 흡수해 순각적으로 냉각효과를 내어 화재를 진압하였다.

    이 후 무사히 탈출해 신고를 하며 상황이 종료된다.

## # 11 - Ending(Success)

    1층으로 무사히 대피해 신고를 마친다.
